作為一個修行者
很重要的素質就是
只要跟我結緣的
都結善緣
絕不結惡緣
即使看起來是不對的事
也不要結惡緣
那當然我們福報沒有那麼大
智慧沒有那麼高
常常在聚緣的時候
就造成惡緣
說NO的時候
對方就不高興
自己說NO的時候
這時候心也是負面的
這是一般啦
如果有修行的人
或許我在說NO的時候
我心不是負面的
但對方還是會感覺是負面的
因為你拒絕他了
在修高一點點的時候
我說NO的時候是慈悲的
對方也體察到我的慈悲
也體察到我的悲哀
接受我說NO
這個NO就一點傷害都沒有
要一層一層上來的
一層一層上來
但是我們一般在說NO的時候
其實心裡面是負面的
所以散發出來
對對方一定是負面的
所以當你是負面的時候
你不能要求對方是善的
不可能
因為這個能這個根本處是錯的
所以我們不能要求對方
要求自己
我說NO的時候
這心裡面是生氣的呢
是否定的呢
是一種處罰性的呢
還是不是
這樣子慢慢
那即使你不是處罰性的
也要知道
他能不能理解你說這個道理
如果我們怎麼樣
我們都會很軸軟
因為真的是依法
那個依法就是說
怎麼做能夠把
傷害降到最低吧
不僅僅傷害降到最低
如果依法奉持
就帶到法的境界裡面去吧
意思也就你即使說NO
都是帶到正法上去的
這個很重要
很重要
所以當然我們現在的修為
不見得有那麼高
所以有時候聽起來
你在吹牛
你在放高空
事實上那個才是真理
要這樣子才能夠是真的
佛菩薩的行為
不盡有為不助無為
如果否則的話
常常就是以為自己在行菩薩道
其實當你修行的時候
不是行菩薩道
是行修羅道
不是菩薩道
那你對人家很好
愛與以愛
不是真的在修菩薩道
是真的在修菩薩道
是在修貪道
我講好話是為了要射手你
要跟你建立好關係
那個我都從來沒有拿掉
菩薩道是一於絕
才叫菩薩道
一於我的
絕對都不是菩薩道
所以在這邊我們起心動念
真的要很小心
才能夠真正的走上來
否則的話呢
會走得很辛苦
甚至有時候會適得其反